<!-- TOC -->

- [什么是面向对象](#什么是面向对象)
- [SESSION与COOKIE的区别是什么，请从协议、产生的原因与作用说明？](#session与cookie的区别是什么请从协议产生的原因与作用说明)
- [HTTP状态中302、403、500代码的含义？](#http状态中302403500代码的含义)
- [请写出数据类型（int char varchar datetime text）的意思，请问varchar和char有什么区别？](#请写出数据类型int-char-varchar-datetime-text的意思请问varchar和char有什么区别)
- [MyISAM和InnoDB的基本区别？索引结构如何实现？](#myisam和innodb的基本区别索引结构如何实现)
- [isset()和empty()的区别？](#isset和empty的区别)
- [请说明PHP中值传递和引用传递的区别，什么时候值传递，什么时候引用传递？](#请说明php中值传递和引用传递的区别什么时候值传递什么时候引用传递)
- [在PHP中error\_reporting这个函数有什么作用？](#在php中error_reporting这个函数有什么作用)
- [说说你对缓存技术的了解？](#说说你对缓存技术的了解)
- [现在编程中经常采取MVC三层结构，请问MVC分别指哪三层，有什么优点？](#现在编程中经常采取mvc三层结构请问mvc分别指哪三层有什么优点)
- [AJAX的优势是什么？](#ajax的优势是什么)
- [在程序的开发中，如何提高程序的运行效率？](#在程序的开发中如何提高程序的运行效率)
- [对于大流量的网站，可以采用什么方法来解决访问量问题？](#对于大流量的网站可以采用什么方法来解决访问量问题)
- [语句include和require的区别是什么？为避免多次包含同一文件，可用什么语句代替它们？](#语句include和require的区别是什么为避免多次包含同一文件可用什么语句代替它们)
- [foo()和@foo()之间有什么区别？](#foo和foo之间有什么区别)
- [简述PHP的垃圾回收机制](#简述php的垃圾回收机制)
- [如何实现PHP的安全最大化？怎样避免SQL注入漏洞和XSS跨站脚本攻击漏洞？](#如何实现php的安全最大化怎样避免sql注入漏洞和xss跨站脚本攻击漏洞)
- [echo、print\_r、print、var\_dump的区别？](#echoprint_rprintvar_dump的区别)
- [写出smarty模板的特点？](#写出smarty模板的特点)
- [PHP如何实现页面跳转？](#php如何实现页面跳转)
- [如何把一个GB2312格式的字符串转换成UTF-8格式？](#如何把一个gb2312格式的字符串转换成utf-8格式)
- [如果需要原样输出用户输入的内容，在数据入库前，要用哪个函数处理？](#如果需要原样输出用户输入的内容在数据入库前要用哪个函数处理)
- [什么是CSRF攻击？XSS攻击？如何防范？](#什么是csrf攻击xss攻击如何防范)
- [安全对一套程序来说至关重要，请说说在开发中应该注意哪些安全机制](#安全对一套程序来说至关重要请说说在开发中应该注意哪些安全机制)
- [对JSON数据格式的理解？](#对json数据格式的理解)
- [什么是事务？有什么特性？](#什么是事务有什么特性)
- [什么是锁？](#什么是锁)
- [索引的作用？有什么优缺点？](#索引的作用有什么优缺点)
- [如何通俗地理解三个范式？](#如何通俗地理解三个范式)
- [主键、外键和索引的区别？](#主键外键和索引的区别)
- [简述private、protected、public修饰符的访问权限](#简述privateprotectedpublic修饰符的访问权限)
- [堆和栈的区别？](#堆和栈的区别)
- [常用的魔术方法有哪些？](#常用的魔术方法有哪些)
- [$this和self、parent这三个关键词分别代表什么？在哪些场合下使用？](#this和selfparent这三个关键词分别代表什么在哪些场合下使用)
- [作用域操作符 `::`如何使用？都在哪些场合下使用？](#作用域操作符-如何使用都在哪些场合下使用)
- [\_\_autoload()方法的工作原理是什么？](#__autoload方法的工作原理是什么)
- [简述高并发网站解决方案](#简述高并发网站解决方案)
- [什么是聚集索引和非聚集索引？](#什么是聚集索引和非聚集索引)
- [什么是悲观锁和乐观锁，区别是什么？](#什么是悲观锁和乐观锁区别是什么)
- [如何处理并发请求？](#如何处理并发请求)
- [百万计数据如何处理？](#百万计数据如何处理)

<!-- /TOC -->

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 什么是面向对象？

> 面向对象一般指面向对象编程，简称OOP（Object Oriented Programming）。
>
> 它利于提高程序的重用性，使程序结构更加清晰。
>
> 它的主要特征有：封装、继承、多态

# SESSION与COOKIE的区别是什么，请从协议、产生的原因与作用说明？

> 由于HTTP无状态协议不能区分用户是否从同一个网站上来的，同一个用户请求不同的页面不能看作是同一个用户，所以产生了SESSION与COOKIE
>
> SESSION存储在服务器端，SESSION相对来说比较安全，SESSION依赖于COOKIE进行传递，禁用COOKIE后，SESSION不能正常使用，SESSION由于保存在服务器端，每次读取都要从服务器进行读取，对服务器有资源消耗。SESSION文件是公有的，文件路径由PHP配置文件中的SESSION.SAVE_PATH指定
>
> COOKIE存储在客户端，可以通过某些手段进行修改，相对来说不安全

# HTTP状态中302、403、500代码的含义？

> 一二三四五原则：
>
> > 一：消息系列
>
> > 二：成功系列
>
> > 三：重定向系列
>
> > 四：请求错误系列
>
> > 五：服务器端错误系列
>
> 302：临时转移成功，请求的内容已转移到新位置
>
> 401：代表未授权
>
> 403：禁止访问
>
> 500：服务器内部错误

# 请写出数据类型（int char varchar datetime text）的意思，请问varchar和char有什么区别？

> int：整型字段
>
> char：定长型字符串字段
>
> varchar：变长型字符串字段
>
> datetime：日期时间型字段
>
> text：文本型字段
>
> varchar与char的区别：
>
> > char是固定长度的字符类型，分配多少空间便占用多少空间，即使字段为空，也会占用空间，所以比较浪费资源
>
> > varchar是可变长度的字符类型，内容有多大就占用多大的空间，能有效节省空间。由于varchar类型是可变的，所以在数据长度改变时，服务器要进行额外的操作，所以效率比char类型低

# MyISAM和InnoDB的基本区别？索引结构如何实现？

> MyISAM类型不支持事务，表锁，易产生碎片，要经常优化，但是读写速度较快，适合用于频繁查询的应用
>
> InnoDB类型支持事务，行锁，有崩溃恢复能力，读写速度比MyISAM慢，适合于插入和更新操作比较多的应用，空间占用大，不支持全文索引等
>
> 创建索引：``alert table tableName add index indexName(`fieldName`)``

# isset()和empty()的区别？

> isset函数用于判断变量是否存在，可以传入多个变量，所其中一个变量不存在则返回false
>
> empty函数用于判断变量是否为空（或为假），只可传一个变量，若为空（或为假）则返回true

# 请说明PHP中值传递和引用传递的区别，什么时候值传递，什么时候引用传递？

> 值传递：指函数内部对参数的任何改变不会改变函数外部的传参变量，值传递时，PHP函数内部会产生复制参数的动作，对于大型的字符串和对象来说，这将会是一个代价很大的操作
>
> 引用传递：指函数内部的对参数的任何改变同时会影响函数外部的传参变量，引用传递不需要函数内部对参数进行复制，对于性能提高很有好处

# 在PHP中error_reporting这个函数有什么作用？

> 此函数用于设置PHP的报错级别并返回当前级别

# 说说你对缓存技术的了解？

> 缓存技术是将动态内容缓存到文件中，在一定时间内访问动态页面直接调用缓存文件，而不必重新访问数据库

# 现在编程中经常采取MVC三层结构，请问MVC分别指哪三层，有什么优点？

> MVC三层分别指：业务模型层、视图层、控制器层，由控制器层调用业务模型层处理数据，然后将数据映射到视图层进行显示
>
> 优点：
>
> > 可以实现代码的重用性，避免产生代码冗余
>
> > M和V实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式

# AJAX的优势是什么？

> ajax是异步传输技术，可以通过JavaScript实现，也可以通过JQuery框架实现，其可以实现页面的局部刷新，减轻了服务器的压力，也提高了用户体验

# 在程序的开发中，如何提高程序的运行效率？

> 优化SQL语句，例如查询语句尽量不适用 `select *`；少用子查询，可以用链表代替；少用模糊查询
>
> 数据表中常用的查询字段可以建立索引
>
> 对程序中经常用到的数据可以生成缓存

# 对于大流量的网站，可以采用什么方法来解决访问量问题？

> 有效使用缓存，增加缓存命中率
>
> 使用负载均衡
>
> 对静态文件使用cdn进行存储和加速
>
> 减少关系型数据库的使用，增加非关系型数据库的使用
>
> 反向代理
>
> 多协程解决并发

# 语句include和require的区别是什么？为避免多次包含同一文件，可用什么语句代替它们？

> 区别：在失败的时候，include会产生一个warning，而require会直接产生错误并中断程序；include在脚本运行时载入，require在脚本运行前载入
>
> 替代语句：include_once和require_once，避免重复引入

# foo()和@foo()之间有什么区别？

> `@`用在函数前面，表示当此函数发生足以中断程序的错误时被忽略，程序继续运行

# 简述PHP的垃圾回收机制

> PHP中的变量存储在变量容器zval中，zval中除了存储变量类型和值外，还有is_ref和refcount字段。is_ref表示变量是否有别明明，refcount表示指向变量的元素个数。如果refcount为0时，就回收该变量容器。如果一个zval的refcount减1之后大于0，它就会进入垃圾缓冲区。当缓冲区达到最大值后，回收算法会循环遍历zval，判断其是否为垃圾，并进行释放处理

# 如何实现PHP的安全最大化？怎样避免SQL注入漏洞和XSS跨站脚本攻击漏洞？

> 基本原则：不对外界展示服务器或程序设计细节（屏蔽错误）；不相信任何用户提交的数据（过滤用户提交）

# echo、print_r、print、var_dump的区别？

> echo：语句结构
>
> print：是函数，有返回值
>
> print_r：能打印数组、对象
>
> var_dump：能打印对象、数组，并且带数据类型

# 写出smarty模板的特点？

> 速度快，编译型模板，具备缓存技术、插件机制，有强大的表现逻辑

# PHP如何实现页面跳转？

> 方法一：PHP函数跳转，缺点是header头之前不能有输出，跳转后的程序继续执行（可用exit中断执行后面的程序）
>
> > `header("Location:网址");`直接跳转
>
> > `header("refresh:3;url=网址")`三秒后跳转
>
> 方法二：利用meta echo ""

# 如何把一个GB2312格式的字符串转换成UTF-8格式？

> `incov("G2312", "UTF-8","要转换的字符串");`

# 如果需要原样输出用户输入的内容，在数据入库前，要用哪个函数处理？

> htmlspecialchars()函数或者htmlentities()函数

# 什么是CSRF攻击？XSS攻击？如何防范？

> CSRF：跨站请求伪造，攻击方伪装用户身份发送请求从而窃取信息或者破坏系统，即用户访问A网站登陆并生成了cookie，再访问B网站，如果A网站存在CSRF漏洞，此时B网站给A网站的请求（相当于用户访问），A网站会认为是用户发起的请求，从而B网站就成功伪装了用户身份，因此叫跨站脚本攻击
>
> > 防范：
> >
> > > 合理规范api请求方式，GET或POST
> >
> > > 对POST请求加token令牌验证，生成一个随机码存入session中，表单中带上这个随机码，提交的时候服务端进行验证随机码是否相同
>
> XSS：跨站脚本攻击
>
> > 防范：
> >
> > > 不相信任何输入，过滤输入

# 安全对一套程序来说至关重要，请说说在开发中应该注意哪些安全机制

> 防远程提交、防SQL注入，对特殊代码进行过滤、防止注册机灌水，使用验证码

# 对JSON数据格式的理解？

> JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换格式。JSON数据格式固定，可以被多种语言用作数据的传递

# 什么是事务？有什么特性？

> 事务是一系列的数据库操作，是数据库应用的基本逻辑单位
>
> 事务特性有：
>
> > 原子性：即不可分割性，事务要么全部被执行，要么全部不执行
>
> > 一致性（可串性）：事务的执行使得数据库从一种正确状态转换成另一种正确状态
>
> > 隔离性：在事务正确提交之前，不允许把该事务对数据的任何改变提供给任何其它事务
>
> > 持久性：事务正确提交后，其结果将永久保存在数据库中，即使在事务提交后有了其它故障，事务的处理结果也会得到保存

# 什么是锁？

> 数据库是一个多用户使用的共享资源，当多个用户并发地存取数据时，在数据库中会产生多个事务同时存取同一数据的情况，若对并发操作不加控制，就可能会读取和存储不正确的数据，破坏数据库的一致性
>
> 加锁是实现数据库并发控制的一个非常重要的技术，当事务在对某个数据对象进行操作前，先向系统发出请求，对其加锁，加锁后事务就对该数据对象有了一定的控制，在该事务释放锁之前，其他的事务不能对此数据对象进行更新操作
>
> 基本锁类型：锁包括行级锁和表级锁

# 索引的作用？有什么优缺点？

> 索引是一种特殊的查询表，数据库的搜索引擎可以利用它加速对数据的检索。类似现实生活中的书的目录，不需要查询整本书的内容就可以找到想要的数据
>
> 索引可以是唯一的，创建索引允许指定单个列或者是多个列
>
> 缺点是它减慢了数据录入的速度，同时也增加了数据库的尺寸大小

# 如何通俗地理解三个范式？

> 第一范式：1NF是对属性的原子性约束，要求属性具有原子性，不可再分解
>
> 第二范式：2NF是对记录的唯一性约束，要求记录有唯一标识，即实体的唯一性
>
> 第三范式：3NF是对字段冗余性的约束，即任何字段不能由其它字段派生出来，它要求字段没有冗余

# 主键、外键和索引的区别？

> 主键：唯一标识一条记录，不能有重复的，不允许为空，只能有一个主键，其是用来保证数据的完整性
>
> 外键：表的外键是另一表的主键，外键可以有重复的，可以是空值，一个表可以有多个外键，其用来和其他表建立联系用的
>
> 索引：该字段没有重复值，但可以有一个空值，一个表可以有多个唯一索引，其可以提高查询排序的速度

# 简述private、protected、public修饰符的访问权限

> private：私有成员，在类的内部才可以访问
>
> protected：保护乘员，该类内部和继承类中可以访问
>
> public：公共成员，完全公开，没有访问限制

# 堆和栈的区别？

> 堆是程序运行期间动态分配的内存空间，你可以根据程序的运行情况确定要分配的堆内存的大小
>
> 栈是编译期间就分配好的内存空间，因此你的代码中必须就栈的大小有明确的定义

# 常用的魔术方法有哪些？

> PHP规定以两个下划线（__）开头的方法都保留为魔术方法，通常情况下不建议是在函数名前加上，除非是为了重载已有的魔术方法
>
> > __construct()：实例化类时自动调用
>
> > __destruct()：类对象使用结束时自动调用
>
> > __set()：在给未定义的属性赋值的时候调用
>
> > __get()：调用未定义的属性时候调用
>
> > __isset()：使用isset()或empty()函数时会调用
>
> > __unset()：使用unset()时候会调用
>
> > __sleep()：使用serialize序列化时调用
>
> > __wakeup():使用unserialize反序列化的时候调用
>
> > __call()：调用一个不存在的方法的时候调用
>
> > __callStatic()：调用一个不存在的静态方法时调用
>
> > __toString()：把对象转换成字符串的时候会调用，例如 `echo`
>
> > __invoke()：当尝试把对象当方法调用时调用
>
> > __set_state()：当使用var_export()函数时候调用，接受一个数组参数
>
> > __clone()：当使用clone复制一个对象时候调用

# $this和self、parent这三个关键词分别代表什么？在哪些场合下使用？

> $this：指当前对象，在当前类中使用，使用 `->`调用属性和方法
>
> self：指当前类，也在当前类中使用，不过需要使用 `::`调用
>
> parent：指当前类的父类，在子类中使用

# 作用域操作符 `::`如何使用？都在哪些场合下使用？

> 调用类常量或调用静态方法时使用

# __autoload()方法的工作原理是什么？

> 使用这个魔术函数的基本条件是类文件的文件名要和类的名字保持一致
>
> 当程序执行到实例化某个类的时候，如果在实例化前没有引入这个类文件，那么就自动执行__autoload()函数
>
> 这个函数会根据实例化的类的名称来查找这个类文件的路径，当判断这个类文件路径下确实存在这个类文件后，就执行include或者require来载入该类，然后程序继续执行，如果这个路径下不存在该文件时就提示错误
>
> 使用自动载入的魔术函数可以不必要写很多个include或者require函数

# 简述高并发网站解决方案

> 前端优化：CDN加速、建立独立图片服务器
>
> 服务端优化：页面静态化、并发处理（异步|多线程、队列处理）
>
> 数据库优化：数据库缓存（Memcached|Redis）、读写分离、分库分表、分区
>
> web服务器优化：负载均衡、方向代理

# 什么是聚集索引和非聚集索引？

> 简单来说，聚集索引就是基于主键创建的索引，除了主键索引以外的其他索引，称为非聚集索引，也叫做二级索引
>
> > 由于在 InnoDB 引擎里面，一张表的数据对应的物理文件本身就是按照 B+树来组织的一种索引结构，而聚集索引就是按照每张表的主键来构建一颗 B+树，然后叶子节点里面存储了这个表的每一行数据记录
>
> > 所以基于 InnoDB 这样的特性，聚集索引并不仅仅是一种索引类型，还代表着一 种数据的存储方式
>
> > 同时也意味着每个表里面必须要有一个主键，如果没有主键，InnoDB 会默认选择或者添加一个隐藏列作为主键索引来存储这个表的数据行。一般情况是建议使 用自增 id 作为主键，这样的话 id 本身具有连续性使得对应的数据也会按照顺序存储在磁盘上，写入性能和检索性能都很高。否则，如果使用 uuid 这种随机 id，那么在频繁插入数据的时候，就会导致随机磁盘 IO，从而导致性能较低。需要注意的是，InnoDB 里面只能存在一个聚集索引，原因很简单，如果存在多个聚集索引，那么意味着这个表里面的数据存在多个副本，造成磁盘空间的浪费，以及数据维护的困难
>
> > 由于在 InnoDB 里面，主键索引表示的是一种数据存储结构，所以如果是基于非聚集索引来查询一条完整的记录，最终还是需要访问主键索引来检索

# 请简单说一下MySQL索引的优点和缺点

> 索引，是一种能够帮助MySQL高效地从磁盘上检索数据的一种数据结构，在MySQL中的InnoDB引擎中，采用了B+树的结构来实现索引和数据的存储
>
> 索引的优点主要有：
> > 通过B+树的结构来存储数据，可以大大减少数据检索时的磁盘IO次数，从而提升数据查询的性能
>
> > 通过唯一索引约束，可以保证数据表中每一行数据的唯一性
>
> 索引的缺点主要有：
> > 数据的增加、修改、删除，需要涉及到索引的维护，当数据量较大的情况下，索引的维护会带来较大的性能开销
>
> > 一个表中允许存在一个聚簇索引和多个非聚簇索引，但是索引数不能创建太多，否则造成索引的维护成本过高
>
> > 创建索引的时候，需要考虑到索引字段值的分散性，如果字段的重复数据过多，创建索引反而会带来性能降低

# 请简单说一下MySQL的事务隔离级别

> 事务隔离界别是为了解决多个并行事务竞争导致的数据安全问题的一种规范，多个事务竞争可能会产生三种情况：
> > 脏读：假设有两个事务T1、T2同时在执行，T1有可能会读取到T2未提交的数据，但是未提交的T2可能会回滚，也就导致了T1读取到的最终不一定存在的数据产生了脏读
>
> > 不可重复读：假设有两个事务T1、T2同时执行，T1在不同的时刻读取同一行数据的结构可能不一样，从而导致不可能重复读的问题
>
> > 幻读：假设有两个事务T1、T2同时执行，T1执行范围查询或者范围修改的过程中，T2插入一条属于T1范围内的数据并且提交了，这时候在T1查询发现多出来了一条数据，或者在T1事务发现这条数据没有被修改，产生了幻读
>
> 而以上三种现象在实际应用中，可能有些场景不能接受某种现象的存在，所以SQL标准中定义了四种隔离级别，分别是：
> > 读未提交：在这种隔离级别下，可能会产生脏读、不可重复读、幻读
>
> > 读已提交（RC）：在这种隔离级别下，可能会产生不可重复读和幻读
>
> > 可重复读（RR）：在这种隔离级别下，可能会产生幻读
>
> > 串行化：在这种隔离级别下，多个并行事务串行化执行，不会产生安全性问题
>
> 以上四种隔离级别里，只有串行化解决了全部的问题，但也意味着这种隔离级别的性能最低
>
> 在MySQL里面，InnoDB引擎默认的隔离级别是RR（可重复读），因为它需要保证事务ACID特性中的隔离性特征

# MySQL为什么使用B+Tree作为索引结构？

> 常规的数据库存储引擎，一般都是采用B树或者B+树来实现索引的存储：
> > 因为B树是一种多路平衡树，用这种存储结构来存储大量数据，它的整个高度会相比二叉树来说矮很多，而对于数据库来说，所有的数据必然都是存储在磁盘上的，而磁盘IO的效率实际上是很低的，特别是在随即磁盘IO的情况下效率更低，所以树的高度能够决定磁盘IO的次数，磁盘IO次数越少，对于性能的提升就越大，这也是为什么采用B树作为索引存储结构的原因
>
> 但是在MySQL的InnoDB存储引擎里面，它用了一种增强的B树结构，也就是B+树来作为索引和数据的存储结构，相比较于B树结构，B+树做了几个方面的优化：
> > B+树的所有数据都存储在叶子节点，非叶子节点只存储索引
>
> > 叶子节点中的数据使用双向链表的方式进行关联
>
> B+树非叶子节点不存储数据，所以每一层能够存储的索引数量会增加，意味着B+树在层高相同的情况下存储的数据量要比B树要多，使得磁盘IO次数更少
>
> 在MySQL里面，范围查询是一个比较常用的操作，而B+树所有的存储在叶子节点的数据使用了双向链表来关联，所以在查询的时候只需要查两个节点进行遍历就行，而B树需要获取所有节点，所以B+树在范围查询上效率更高
>
> 在数据检索方面，由于所有的数据都存储在叶子节点，所以B+树的IO次数会更加稳定一些，因为叶子节点存储所有数据，所以B+树的全局扫描能力更强一些，因为它只需要扫描叶子节点，但是B树需要遍历整个树，另外，基于B+树这样一种结构，如果采用自增的整形数据作为主键，还能更好的避免增加数据的时候，带来叶子节点分裂导致的大量运算的问题
>
> 总的来说，技术方案的选型更多的是去解决当下场景下的特定问题，并不一定是说B+树就是最好的选择，就像MongoDB里面采用了B树结构，本质上说，其实是关系型数据库和非关系型数据库的差异

# 对MySQL性能优化有哪些方法？

> MySQL的性能优化可以分为四个部分：
> > 硬件和操作系统层面的优化：
> > > 从硬件层面来说，影响MySQL性能的因素有CPU、可用内存大小、磁盘读写速度、网络带宽
> >
> > > 从操作系统层面来说，应用文件句柄数、操作系统网络的配置都会影响到MySQL的性能
> >
> > > 这部分的优化一般由DBA或者运维工程师来完成，在硬件基础资源的优化中，我们更应该重点关注服务器本身承载的体谅，然后提出合理的指标要求，避免出现资源浪费
> >
> > 架构设计层面的优化：
> > > MySQL是一个磁盘IO访问量非常频繁的关系型数据库，在高并发和高性能的场景中，MySQL数据库必然会承受巨大的并发压力，而此时我们的优化方式可以有：
> > > > 搭建MySQL主从集群，单个MySQL服务容易单点故障，一旦服务器宕机，将会导致依赖MySQL数据库的应用全部无法响应，主从集群或者主主集群可以保证服务的高可用性
> > >
> > > > 读写分离设计，在读多写少的场景中，通过读写分离的方案，可以避免读写冲突导致的性能影响
> > >
> > > > 引入分库分表机制，通过分库可以降低单个服务器节点的IO压力，通过分表的方式可以降低单表数据量，从而提升SQL查询的效率
> > >
> > > > 针对热点数据，可以引入更为高效的分布式数据库，比如Redis、MongoDB等，它们可以很好的缓解MySQL的访问压力，同时还能提升数据检索性能
> >
> > MySQL程序配置优化：
> > > MySQL是一个经过验证的生产级别的成熟数据库，对于MySQL数据库本身的优化，一般都是通过MySQL中的配置文件`my.cnf`来完成的，比如：
> > > > MySQL5.7版本默认的最大连接数是151个，这个值可以在文件中修改
> > >
> > > > binlog日志，默认是不开启的
> > >
> > > > 缓存池bufferpoll的默认大小配置等
> > >
> > > 由于这些配置一般都和用户安装的硬件环境以及使用场景有关系，因此这些配置官方只会提供一个默认值，具体情况还得由使用者来修改，关于配置项的修改，需要关注两个方面：
> > > > 配置的作用域分为会话级别和全局
> > >
> > > > 是否支持热加载
> > >
> > >因此，针对这两个点，我们需要注意的是：
> > > > 全局参数的设定对于已经存在的会话无法生效
> > >
> > > > 全局类的统一配置建议配置在默认配置文件中，否则重启服务会导致配置失效
> >
> > SQL 优化又能分为三步曲：
> > > 慢SQL的定位和排查：我们可以通过慢查询日志和慢查询日志分析工具得到有问题的 SQL 列表
> >
> > > 执行计划分析：针对慢 SQL，我们可以使用关键字 explain 来查看当前 sql 的执行计划.可以重点关注 type key rows filterd 等字段 ，从而定位该 SQL 执行慢的根本原因。再有的放矢的进行优化
> >
> > > 使用 show profile 工具：Show Profile 是 MySQL 提供的可以用来分析当前会话中，SQL 语句资源消耗情况的工具，可用于 SQL 调优的测量。在当前会话中.默认情况下处于 show profile 是关闭状态，打开之后保存最近 15 次的运行结果，针对运行慢的 SQL，通过 profile 工具进行详细分析.可以得到 SQL 执行过程中所有的资源开销情况

# 什么是悲观锁和乐观锁，区别是什么？

# 如何处理并发请求？

# 百万计数据如何处理？

# 关系型数据库和非关系型数据库有哪些？区别是什么？

# 拼手气抢红包实现原理是什么？

