# 什么是Linux?

> Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和Unix的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统
>
> 它能运行主要的Unix工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件
>
> Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统

# Unix和Linux有什么区别？

> Linux和Unix都是功能强大的操作系统，都是应用广泛的服务器操作系统，有很多相似之处，甚至有一部分人错误地认为Unix和Linux操作系统是一样的，然而，事实并非如此，以下是两者的区别：
> > 开源性Linux是一款开源操作系统，不需要付费，即可使用；Unix是一款对源码实行知识产权保护的传统商业软件，使用需要付费授权使用
> >
> > 跨平台性Linux操作系统具有良好的跨平台性能，可运行在多种硬件平台上；Unix操作系统跨平台性能较弱，大多需与硬件配套使用
> >
> > 可视化界面Linux除了进行命令行操作，还有窗体管理系统；Unix只是命令行下的系统
> >
> > 硬件环境Linux操作系统对硬件的要求较低，安装方法更易掌握；Unix对硬件要求比较苛刻，按照难度较大
> >
> > 用户群体Linux的用户群体很广泛，个人和企业均可使用；Unix的用户群体比较窄，多是安全性要求高的大型企业使用，如银行、电信部门等，或者Unix硬件厂商使用，如Sun等

# 什么是Linux内核？

> Linux系统的核心是内核。内核控制着计算机系统上的所有硬件和软件，在必要时分配硬件，并根据需要执行软件
> > 系统内存管理
> >
> > 应用程序管理
> >
> > 硬件设备管理
> >
> > 文件系统管理

# Linux的基本组件是什么？

> 就像任何其他典型的操作系统一样，Linux拥有所有这些组件：内核，shell和GUI，系统实用程序和应用程序
>
> Linux比其他操作系统更具优势的是每个方面都附带其他功能，所有代码都可以免费下载

# Linux使用的进程间通信方式？

> 管道(pipe)、流管道(s_pipe)、有名管道(FIFO)
>
> 信号(signal)
>
> 消息队列
>
> 共享内存
>
> 信号量
>
> 套接字(socket)

# 什么是root帐户?

> root帐户就像一个系统管理员帐户，允许你完全控制系统。你可以在此处创建和维护用户帐户，为每个帐户分配不同的权限。每次安装Linux时都是默认帐户

# 什么是BASH？

> BASH是Bourne Again SHell的缩写。它由Steve Bourne编写，作为原始Bourne Shell（由/ bin / sh表示）的替代品。它结合了原始版本的Bourne Shell的所有功能，以及其他功能，使其更容易使用。从那以后，它已被改编为运行Linux的大多数系统的默认shell

# 简单描述Linux的文件系统？

> 在Linux操作系统中，所有被操作系统管理的资源，例如网络接口卡、磁盘驱动器、打印机、输入输出设备、普通文件或是目录都被看作是一个文件
>
> 也就是说在Linux系统中有一个重要的概念：一切都是文件。其实这是Unix哲学的一个体现，而Linux是重写Unix而来，所以这个概念也就传承了下来。在Unix系统中，把一切资源都看作是文件，包括硬件设备。UNIX系统把每个硬件都看成是一个文件，通常称为设备文件，这样用户就可以用读写文件的方式实现对硬件的访问
>
> Linux支持5种文件类型：
> > 普通文件：用来在辅助存储设备（如磁盘）上存储信息和数据，例如包含程序源代码、可执行程序、图片、声音、图像等
> >
> > 目录文件：用于表示和管理系统中的文件，目录文件中包含一些文件名和子目录名，如/home、/root等
> >
> > 链接文件：用于不同目录下文件的共享，当创建一个已存在文件的符号链接时，系统就创建一个链接文件，这个链接文件指向已存在的文件
> >
> > 设备文件：用来访问硬件设备，包括键盘、硬盘、光驱、打印机等
> >
> > 命名管道（FIFO）：是一种特殊类型的文件，Linux系统下，进程之间通信可以通过该文件完成

# Linux的常见目录是怎样的？

> /bin：存放二进制可执行文件(ls,cat,mkdir等)，常用命令一般都在这里
>
> /etc：存放系统管理和配置文件
>
> /home：存放所有用户文件的根目录，是用户主目录的基点，比如用户user的主目录就是/home/user，可以用~user表示
>
> /usr：用于存放系统应用程序
>
> /opt：额外安装的可选应用程序包所放置的位置。一般情况下，我们可以把tomcat等都安装到这里
>
> /proc：虚拟文件系统目录，是系统内存的映射。可直接访问这个目录来获取系统信息
>
> /root：超级用户（系统管理员）的主目录（特权阶级o）
>
> /sbin: 存放二进制可执行文件，只有root才能访问。这里存放的是系统管理员使用的系统级别的管理命令和程序。如ifconfig等
>
> /dev：用于存放设备文件
>
> /mnt：系统管理员安装临时文件系统的安装点，系统提供这个目录是让用户临时挂载其他的文件系统
>
> /boot：存放用于系统引导时使用的各种文件
>
> /lib：存放着和系统运行相关的库文件
>
> /tmp：用于存放各种临时文件，是公用的临时文件存储点
>
> /var：用于存放运行时需要改变数据的文件，也是某些大文件的溢出区，比方说各种服务的日志文件（系统启动日志等）等
>
> /lost+found：这个目录平时是空的，系统非正常关机而留下“无家可归”的文件（windows下叫什么.chk）就在这里

# 什么是inode？

> 理解inode，要从文件储存说起
>
> 文件储存在硬盘上，硬盘的最小存储单位叫做"扇区"（Sector）。每个扇区储存512字节（相当于0.5KB）
>
> 操作系统读取硬盘的时候，不会一个个扇区地读取，这样效率太低，而是一次性连续读取多个扇区，即一次性读取一个"块"（block）。这种由多个扇区组成的"块"，是文件存取的最小单位。"块"的大小，最常见的是4KB，即连续八个sector组成一个block
>
> 文件数据都储存在"块"中，那么很显然，我们还必须找到一个地方储存文件的元信息，比如文件的创建者、文件的创建日期、文件的大小等等。这种储存文件元信息的区域就叫做inode，中文译名为"索引节点"。每一个文件都有对应的inode，里面包含了与该文件有关的一些信息

# 简述 Linux 文件系统通过 i 节点把文件的逻辑结构和物理结构转换的工作过程？

> Linux 通过 inode 节点表将文件的逻辑结构和物理结构进行转换：
> > inode节点是一个 64 字节长的表，表中包含了文件的相关信息，其中有文件的大小、文件所有者、文件的存取许可方式以及文件的类型等重要信息。在 inode 节点表中最重要的内容是磁盘地址表。在磁盘地址表中有 13 个块号，文件将以块号在磁盘地址表中出现的顺序依次读取相应的块
> >
> > Linux 文件系统通过把 inode 节点和文件名进行连接，当需要读取该文件时，文件系统在当前目录表中查找该文件名对应的项，由此得到该文件相对应的 inode 节点号，通过该 inode 节点的磁盘地址表把分散存放的文件物理块连接成文件的逻辑结构

# 